--- Page 1 ---
EXAMEN TEORICO DE CONDUCCION
CUESTIONARIO GENERAL LICENCIAS CLASE B
1.-
Su vehículo se desvía hacia un lado cuando usted frena. Usted debería:
Marque una respuesta
a) Cambiar los neumáticos de un lado hacia el otro y viceversa.
b) Bombear el pedal al frenar.
c) Usar su freno de mano.
d) Consultar con su mecánico lo antes posible.
2.-
Su vehículo se desvía hacia un lado cuando usted frena. ¿Cuál es la falla más probable?
Marque una respuesta
a) Un bajo nivel del líquido de frenos.
b) Su freno de mano está todavía puesto.
c) Frenos mal ajustados.
d) Neumáticos con presión de aire inadecuada.
3.-
Mientras conduce usted siente un fuerte olor a gasolina. ¿Qué debería hacer usted?
Marque una respuesta
a) No preocuparse, ya que sólo son los gases de escape.
b) Continuar a una velocidad reducida.
c) Continuar porque sabe que se detendrá algunos kilómetros más allá.
d) Detenerse e investigar el problema.
4.-
¿Cómo puede prevenir usted el riesgo de incendio de su vehículo?
Marque una respuesta
a) Manteniendo los niveles de agua sobre el máximo.
b) Evitando conducir con el estanque lleno de combustible.
c) Usando gasolina sin plomo.
d) Revisando su vehículo ante cualquier olor a gasolina extraño.
5.-
¿Por qué es importante usar zapatos apropiados cuando conduce?
Marque una respuesta
a) Para tener un adecuado control de los pedales.
b) Para evitar el desgaste acelerado de las gomas de los pedales.
c) Para poder efectuar los cambios de marcha más rápidamente.
d) Para poder caminar sin problemas en el caso que necesite solicitar ayuda.
6.-
En un automóvil, ¿cuál de los siguientes elementos reduce el riesgo de lesiones de cuello en una colisión?
Marque una respuesta
a) Un asiento dotado de air-bag (bolsa de aire).
b) Los frenos ABS.
c) Una columna de dirección colapsable.
d) Un asiento con apoya-cabeza ajustado en forma apropiada.
7.-
¿Qué significa esta luz de advertencia en el panel de instrumentos?
Marque una respuesta
a) Luces neblineras.
b) Intermitentes de advertencia de peligro.
c) Luces altas.
d) Freno de mano puesto.
8.-
Es esencial que la presión de los neumáticos sea chequeada regularmente. ¿Cuándo se debe hacer esto?
Marque una respuesta
a) Después de un viaje largo.
b) Después de conducir a alta velocidad.
c) Cuando los neumáticos están fríos.
d) Cuando los neumáticos están calientes.
9.-
La presión de los neumáticos debe revisarse:
Marque una respuesta
a) Cuando los neumáticos están fríos.
b) Cuando los neumáticos están calientes.
c) En cualquier momento, porque da igual que los neumáticos estén fríos o calientes.

--- Page 2 ---
10.-
¿Cuál de estos líquidos, en el caso de estar en un nivel bajo, podría causar un accidente?
Marque una respuesta.
a) El líquido de freno.
b) El anticongelante.
c) El agua de la batería.
d) El líquido refrigerante.
11.-
Frente a una situación normal, ¿cuál es la forma más segura de frenar?
Marque una respuesta
a) Frenando fuerte, poniendo la palanca de cambio en neutro y tirando el freno de mano justo antes de detenerse.
b) Frenando suavemente, presionando el pedal de embrague y tirando el freno de mano justo antes de detenerse.
c) Poniendo la palanca de cambio en neutro, frenando fuerte y luego soltando el freno justo antes de detenerse.
d) Frenando suavemente, luego un poco más fuerte cuando comienza a detenerse y después aflojando de a poco el freno antes de
detenerse.
12.
- ¿Cuándo usaría usted las luces intermitentes de advertencia de peligro?
Marque una respuesta
a) Cuando esté en pana obstruyendo el tránsito.
b) Cuando se estacione en doble fila respecto a otro vehículo estacionado junto a la cuneta.
c) Cuando estacione junto a una cuneta en la que hay línea amarilla pintada.
d) Cuando sus señalizadores de viraje no estén funcionando.
13.-
Las luces de advertencia de peligro deberían ser usadas:
Marque una respuesta
a) Cuando estaciona en doble fila respecto a otro vehículo estacionado junto a la cuneta.
b) Para advertir a quienes vienen detrás de un peligro que hay más adelante.
c) Para advertir a quienes vienen detrás suyo que usted pretende virar.
d) Para advertir a los demás que usted tiene prisa.
14.-
¿Cuándo usaría usted las luces de advertencia de peligro de su vehículo?
Marque una respuesta
a) Cuando esté en pana moviéndose lentamente.
b) Cuando esté siendo remolcado.
c) Cuando esté retrocediendo en una calle de poco tránsito.
d) Cuando esté en pana y obstaculizando el tránsito.
15.-
Usted está probando la suspensión de su vehículo cuando nota que éste rebota u oscila al cargarlo en un extremo lateral frontal.
¿Qué significa esto?
Marque una respuesta
a) Neumáticos gastados.
b) Neumáticos poco inflados.
c) Volante de dirección no centrado.
d) Amortiguadores gastados.
16.-
¿Por qué los neumáticos deben mantenerse a la presión indicada por el fabricante?
Marque una respuesta
a) Para que el vehículo se mantenga a la altura correcta sobre la vía.
b) Para no desgastar el motor.
c) Para ayudar a evitar que el automóvil se roncee.
d) Para evitar que el automóvil se incline hacia un lado.
17.- ¿A qué se debe un alto consumo de combustible?
Marque una respuesta
a) Fallas en el sistema de dirección.
b) Aceleraciones en curvas.
c) Frecuentes frenadas y aceleraciones.
d) Conducción en marchas altas.
18.
- La profundidad de los surcos de los neumáticos de un automóvil no debería ser inferior a ...
Marque una respuesta
a) 5.0 mm
b) 4.0 mm
c) 1.6 mm
d) 1.0 mm

--- Page 3 ---
19.-
Uno de sus neumáticos traseros se revienta mientras usted conduce. ¿Cuáles 2 cosas debe hacer usted?
Marque dos respuestas
a) Poner marcha atrás para detener el vehículo.
b) Hacer una señal de detención con el brazo y disminuir la velocidad.
c) Detenerse lentamente al costado de la vía.
d) Detener el vehículo frenando lo más fuerte que pueda.
e) Girar el volante hacia el mismo lado hacia el cual se desvía la cola del vehículo.
20.-
¿Cuáles 2 cosas debe usted hacer si se le revienta un neumático delantero?
Marque dos respuestas
a) Cambiarse de pista y frenar a fondo.
b) Frenar suavemente o dejar que el vehículo siga hasta detenerse.
c) Frenar rápida y firmemente.
d) Sostener firmemente el volante manteniendo la trayectoria.
e) Sostener el volante con una mano advirtiendo con la otra a los demás que usted se detendrá.
21.- ¿Qué es lo que usted nunca debería hacer en una bomba de bencina?
Marque una respuesta
a) Circular por ella
b) Fumar
c) Comer
d) Lavar los parabrisas
22.- Desenganchar el motor del vehículo...
Marque una respuesta
a) permite un mejor control al conductor.
b) hace más fácil las maniobras.
c) aumenta el consumo de combustible.
d) reduce el control del conductor.
23.-
¿Por qué no es bueno desenganchar el motor del vehículo al ir circulando?
Marque una respuesta
a) Porque ello hace que el vehículo resbale.
b) Porque el motor se detendrá.
c) Porque no hay frenado del motor.
d) Porque el motor funcionará más rápido.
24.-
¿Cuáles son las 2 principales razones por las cuales no debe desengancharse el motor al ir cuesta abajo?
Marque dos respuestas
a) Porque tendrá menor control del frenado y dirección.
b) Porque el vehículo agarrará velocidad.
c) Porque el consumo de combustible será mayor.
d) Porque se gastan y deterioran más los neumáticos.
e) Porque se daña el motor.
25.-
¿Por qué usted no debería conducir presionando el pedal de embrague durante más tiempo que el necesario?
Marque una respuesta
a) Porque reduce su control sobre el vehículo.
b) Porque aumenta el desgaste de la caja de cambios.
c) Porque aumenta el consumo de combustible.
d) Porque reduce el agarre de los neumáticos.
26.-
¿Para qué sirven los seguros de niños de los vehículos?
Marque una respuesta
a) Aseguran las hebillas de los cinturones de seguridad.
b) Impiden que las puertas puedan abrirse desde el interior.
c) Bloquean las ventanas traseras manteniéndolas cerradas.
d) Impiden que los asientos se reclinen.
27.-
Una baja presión de aire en los neumáticos delanteros ...
Marque una respuesta
a) hace que el vehículo tienda a torcer hacia un lado.
b) mejora el rendimiento del combustible.
c) hace sentir la dirección más liviana.
d) hace sentir la dirección más pesada.

--- Last Page (48) ---
205. a)
206. a) y d)
207. a)
208. a)
209. b), c) y d)
210. a) y b)
211. b)
212. b) y c)
213. d)
214. d)
215. a) Lo primero que usted debe hacer es retirar la causa del patinaje, que en este caso es el freno. Luego, debería aplicar los frenos suavemente.
216. c)
217. d)
218. a) Las luces altas tienden a reflejar la neblina
219. a)
220. c)
221. a)
222. b)
223. d)
224. c)
225. c)
226. b)
227. c)
228. d)
229. a)
230. b)
231. d)
232. c)
233. c)
234. c)
235. d)
236. c)
237. d)
238. d)
239. c)
240. c)
241. d)
242. a) - 3; b) - 5; c) - 1; d) - 4
243. b)
244. c)
245. a)
246. b)
247. c)
248. a)
249. c)
250. d)
251. b)
252. c)
253. d)
254. b)
255. d)
256. b)
257. b)
258. d)
259. a)
260. a), b), e) y f)
261. b)
262. b)
263. c)
264. b)
265. c)
266. b)
267. c) y d)
268. b) y c)
269. a) y e)
270. d)
271. c), d) y e)
272. a), b) y d)
273. a) y b)
274. c)
275. b)
276. d)
277. d)
278. e)
279. a), b) y c)
280. b), c) y e)